2025년 최근 외국인들 사이에서 한국과 관련된 특이한 붐이 일어나고 있습니다. 바로 전 세계에 있는 외국인 대학생들이 한국 대학교
기숙사를 체험하기 위해 교환학생을 신청하거나 국제 편입을 온다는 사실인데요. 얼마 전까지만 해도 캐대원의 효과로 한국을 방문하는
외국인 관광객들의 수가 폭발적으로 증가하더니 이제는 거기서 그치지 않고 한국의 대학교 기숙사마저 완전히 미쳤다며 알게 모르게 입소문이 난
것입니다. 소수의 외국인만 알고 있던 꼴 같은 비밀이었는데 얼마 전부터 해외 커뮤니티에서 바이럴되기 시작하며
한국 대학교 기숙사의 쾌적한 시설이나 디지털 강국의 편리함을 그대로 보여주는 사진과 영상들이 쏟아지듯 올라왔기 때문이죠. 그리고 이러한
현상이 시작되자마자 한국을 방문한 사람이 있었으니 바로 스페인 출신의 엘리입니다. 스페인에서 평범한 대학교 생활을 하던 엘리는 원래 한국으로 간단한 여행을 오려고 했었는데요.
그런데 최근 한국을 갔다 온 친구들이 한국은 길게 여행을 갔다 와야 해.
3회 사회 가지고는 그 매력을 알 수 없어라고 했고 엘리는 그 말을 듣자마자 아예 한국의 대학교로 교환학생 신청을 해버리고 맙니다.
캐대언이 뜨기도 전부터 한국을 경험해 보고 싶었던 엘리는 단순한 관광이 아니라 아예 한국인 대학생들의 삶 그 자체를 느껴보고 싶었거든요. 그렇게
다소 대책 없이 출발한 한국 대학교로의 교환학생 계획 엘리는 한국의 대학교로 교환 학생을 신청하고 당당히 기숙사 신청에도 외국인 학생으로서 국제 승인을 받습니다.
그렇게 한국에 도착한 엘리는 난생 처음 경험한 한국이 벌써 심상치가 않다며 길거리에서 카메라를 켜는데요.
지금 한국에 처음 왔는데 모든 것이 너무 편리해요. 저는 카드단 하나로 공항에서 여기까지 도착했거든요.
길거리에서 카메라를 놓고 촬영을 하는데 한국인들 그 누구도 제 카메라를 훔쳐가지 않아요. 벌써 한국의 기숙사가 너무너무 기다려지는데요라며
한국에 도착하자마자 상기된 얼굴로 한국에 대한 소감을 말하는 엘리.
그렇게 지하철을 타고 도착한 엘리의 대학교 기숙사 생활을 시작할 한국의 대학교 엘리는 대학교 근처 길거리들이
나무와 섞여 아주 아름답고 하나의 그림처럼 느껴진다며 벌써 두근거리기 시작하는데요. 특히나 대학교의 입구부터 탁트인 풍경과 나무 사이로
보이는 건물들의 모습은 평범하지만 너무나 한국적이면서도 아름다워 보입니다. 엘리는 자신이 이제 학교 생활을 시작할 대학교 입구에서 잠시
생각에 잠기는데요. 여기 완전히 미쳤어요. 대학교 자체가 이렇게 조용하고 안전한 곳은 한국이 처음이에요. 바로 앞에 엄청난 계단과
아름다운 학교 풍경이 보이세요? 한국 대학생들이 진짜 너무 부럽네요. 이런 곳에서 대학 생활을 한다면 저는 평생할 수 있을 것 같아요. 벌써
기숙사가 기대되어 기숙사로 향하던 엘리는 대학교 내부 곳곳에서 보이는 모습들의 자꾸만 크레이즈라며 깜짝깜짝 놀랍니다. 그런데 기숙사 문서 신청을
위해 중앙 건물로 들어간 엘리는 들어가자마자 처음으로 마주한 눈앞에 광경에 기업하고 마는데요. 엘리가 발견한 것은 한국의 대학교
학생들에게는 매우 익숙한 상점과 식당 그리고 카페들. 하지만 엘리는 도대체 왜 이런 편리한 상점들이 대학교 건물
내부에 있을 수 있냐며 엄청나게 당황하고 맙니다. 말 그대로 엘리의 입장에서는 대학교 건물 내부에 백화점이 있는 것과 다를 것이 없는
상황. 결국 궁금증을 참지 못한 엘리는 대학교 상점으로 들어가 이것저것 쇼핑을 하며 대학교 로고가 박힌 모자까지 구매하는데요. 대학교
건물 내부에 어떻게 이런 편리한 상점이 있을 수 있죠? 진짜 말이 안 나와요. 이러면 학교 생활이 너무 편하지 않나요? 한국 대학생들 공부는
진짜 하는 거예요? 한국 대학생들에게는 이미 매우 익숙한 대학교 편의 시설들을 처음 경험한 엘리는 그 어떤 나라들의 대학교에서도
이런 건 보지 못했다며 당황하고 맙니다. 그도 그럴 것이 유럽권의 대학교 지역들은 범죄 단체의 도난 사태가 매우 심각하기에 아예 대학교
건물 내부에 그 어떤 상점도 없는 학교들이 많은 것이 사실인데요.
하지만 세계 최고의 치향과 선진국 시민 의식을 보여주는 한국은 편리함과 학업을 절묘히 결합시킨 스마트 대학교 시스템에 가까웠고 이것을 처음 경험한
엘리에게는 천국과 다름이 없었던 것이죠. 이제는 제발 그만 놀랐으면 좋겠는데 엘리의 놀라움은 끝날 기미가 보이지 않는데요. 드디어 기다리고
기다리던 자신의 대학교 기숙사로 향하는 엘리. 엘리는 자신의 기숙사 방으로 향하는 복도에서부터 너무 기대된다며 한껏 들뜬 모습을
보이는데요. 그리고 드디어 자신의 기숙사 방문을 연넬리는 오마이갓이라는 말을 시작으로 한국대학교 기숙사 리뷰 영상을 찍기 시작합니다.

[원본 영상 삽입 구간]

엘리는 영상 내내 크레이지. 쿨이라며 한국 대학교에 쾌적하고도 편리한 기숙사 시설의 혀를 내두르고 마는데요. 어떻게 보면 한국인들에게는
평범한 대학교 기숙사이지만 이러한 시설을 전혀 경험하지 못한 외국인들에게 큰 영감을 주는 것을 보면 한국인으로서 마음이 뿌듯해지는
것 같습니다. 요즘 한국이 얼마나 자랑스러운 나라인지 외국인들의 시선을 통해 더 가슴 깊숙이 느끼게 되는 것 같은데요. 따뜻한 영상이
마음에 드셨다면 가시기 전에 구독과 좋아요 그리고 알람 설정을 진심으로 꼭 부탁드리겠습니다.

